- A nova era tributária já começou. O ano de 2025 nos relata uma atualização super importante. Nós
- temos a lei complementar 214 que trata a operação dessa nova era, trazendo uma extinção do PIS e
- COFINS. Então o momento é agora para a gente revisitar as possibilidades de créditos, a possibilidade
- de geração de saldos, a análise dos nossos cadastros,
- em como estão sendo feitos os parâmetros do nosso sistema, em analisarmos nossos cadastros. 2027 é
- um ano muito importante, principalmente para as empresas que lidam com pisicofins. Estamos trazendo
- a extinção completa de duas grandes contribuições. Contribuições essas que vocês perceberam no
- início da aula que têm relação com a parte econômica do nosso país, seja saúde, seja
- desemprego. Então, são contribuições importantes que o Fisco está trazendo extinção e incluindo
- uma nova contribuição chamada CBS. Então, o objetivo aqui é as mudanças introduzidas dentro da
- Sistema Automotiva 2264 não estão isoladas, mas sim está integrada ao contexto amplo do que nós
- vamos viver nos próximos anos. Então, o Fisco só está dizendo o seguinte, olha,
- contribuinte. Ouve uma atualização, reveja os seus processos, reveja se há uma possibilidade de crédito,
- solicite esse crédito, use esse crédito, porque a extensão do PIS e COFINS está chegando. 2027 está
- aí, o CBS vem para trazer a extensão do PIS e a COFINS. Quais são as principais conexões da Instrução
- Normativa 2264 e essa nova era?
- As mudanças, pessoal, dialogam diretamente com a transição do CBS, a preparação do sistema tributário
- para substituição gradual, os saldos credores de PIS e COFINS poderá ser compensado do CBS ou de
- outros tributos. Então, isso também faz parte da Lei Cumprimento a 214. O fisco garante que, se o
- seu contribuinte tiver um saldo, ele poderá se compensar do CBS.
- Todas as regras vão facilitar essa transição, a gente precisa rever, revisitar o que nós estamos
- fazendo dentro dessa escrituração para que a gente consiga levar todas essas atualizações para essa
- nova era tributária com possibilidade para o nosso contribuinte. Porque a gente já sabe que essa nova
- era, ela não tem como objetivo diminuir a carga tributária do nosso contribuinte, mas na verdade ela
- veio para trazer
- uma facilidade nas obrigações tributárias. E quais são as obrigações tributárias? Nós temos
- mais de 170 obrigações acessórias, temos mais de 100 tipos de tributos e hoje estamos falando de
- uma nova era que está sendo relacionada aos tributos que incidem sobre o consumo. Então isso quer
- dizer que a gente tem uma complexidade muito grande de manter tudo isso rodando. Então o fisco não
- quer diminuir a carga tributária nesse começo, mas a verdade
- facilitar, extinguir os tributos, extinguir a prática de autonomia dos estados, autonomia dos municípios
- para trazer uma simplificação na arrecadação.